Othello ali reversi je strateška igra za dva igralca, ki se igra na igralni deski z 8 × 8 polji. Igralca potrebujeta za igro črne in bele figure.

Pravila igre:

Na začetku ima vsak izmed igralcev na plošči dva žetona. Igralca nato izmenično polagata žetone na ploščo. Pri vsaki potezi mora biti žeton postavljen poleg nasprotnikovega žetona (lahko vodoravno, navpično ali diagonalno). Položeni žeton mora v vsaki potezi ujeti enega ali več nasprotnikovih žetonov med dva ali več svojih žetonov, ki so položeni v katerikoli smeri (navpično, vodoravno, diagonalno) od pravkar položenega. Ujetim nasprotnikovim žetonom igralec tako spremeni barvo. če igralec, ki pride na potezo, ne more storiti ničesar (t.j. ne more ujeti nasprotnikovih žetonov med dva svoja), mora prepustiti potezo nasprotniku. Igralca nadaljujeta s postopkom igranja, dokler ne zapolnita vseh polj, ali dokler se ne zgodi, da nobeden izmed njiju ne more narediti veljavne poteze. Zmaga tisti, ki ima ob koncu igre na polju največ žetonov svoje barve.


Za pomoč so v aplikaciji polja, kamor je možno postaviti žeton, označena z zeleno piko.


Namig:

Žetona, ki je postavljen v kot igralne deske, nasprotni igralec ne more ujeti oz. mu spremeniti barvo. Zato je priporočljivo zasesti čimveč kotov. Dobre so tudi pozicije ob robovih igralne plošče.

